Today we have gathered here
Šiandien mes susirinkome čia
to worship Shri Krishna.
garbinti Šri Krišną.
We must understand the significance
Mes turime suprasti
of Shri Krishna's advent
Šri Krišnos advento svarbą
on the Vishuddhi Chakra.
Višudi čakroje.
As you know very well, except for once or twice,
Jūs gerai žinote, kad, išskyrus kartą ar du,
Shri Brahmadeva has taken his incarnation.
Šri Brahmadeva inkarnavosi.
Also once Shri Ganesha has taken His birth
Taip pat kartą Šri Ganeša gimė
as Lord Jesus Christ.
kaip Viešpats Jėzus Kristus.
But Vishnu Tattwa, the principle of Vishnu,
Bet Višnu tatva, Višnu principas,
has taken many a times birth on this earth,
gimė daugybę kartų šioje žemėje,
as the Goddess had to take many a times Her birth.
kaip Deivė turėjo daugybę kartų gimti.
They had to work together many a times,
Jie turėjo dirbti kartu daugybę kartų
and with the principle of Vishnu,
ir su Višnu principu
the principle of Mahalakshmi has acted
veikė Mahalakšmi principas,
to help the ascent of the people.
kad padėtų žmonių augimui.
So the principle of Vishnu is for your ascent,
Taigi, Višnu principas yra dėl jūsų augimo,
for the evolutionary process of human beings.
dėl žmonių evoliucinio proceso.
Through this advent
Per šį adventą
and through the power of Mahalakshmi,
ir per Mahalakšmi galią,
we have become human beings from amoeba stage.
mes tapome žmonėmis
This is a spontaneous working for us
Mums tai spontaniškas veikimas,
but for the principle of Vishnu,
bet Višnu principui,
He had to go through various incarnations to evolve.
jis turi eiti per įvairias inkarnacijas, kad evoliucionuotų.
As you know there have been incarnations
Kaip jūs žinote, čia buvo
of Shri Vishnu as a fish to begin with
Šri Višnu inkarnacijos, pradedant žuvimi,
and went on till it came to the state of Shri Krishna,
ėjo tolyn,
where they say that He has become complete.
kur jie sako, kad jis tapo išbaigtu.
But one has to realize that
Tačiau kiekvienas turi suprasti, kad
He works on our central nervous system,
jis veikia mūsų centrinę nervų sistemą,
He builds our central nervous system.
jis kuria mūsų centrinę nervų sistemą.
Through our evolutionary process,
Per mūsų evoliucinius procesus
our central nervous system has been built up,
buvo sukurta mūsų centrinė nervų sistema.
and this central nervous system has given us
Ir ši centrine nervų sistema mums davė
all the human awareness that we have;
visa žmogiškajį suvokimą, kurį mes turime.
otherwise we would have been just like the stones.
Priešingu atveju, mes būtume tarsi akmenys.
But through this building up of our awareness,
Bet, per šį mūsų sąmoningumo kūrimą,
one after another,
vieną po kitos,
building up different chakras within us,
kuriant skirtingas čakras mumyse,
this principle of Vishnu has brought us to the understanding
šis Višnu principas atvedė mus į suvokimą,
that we have to seek the truth
kad mes turime ieškoti tiesos
and ultimately we have to become Sahaja Yogis.
ir galiausiai turime tapti Sahadža jogais.
So this principle of Shri Krishna
Taigi, šis Šri Krišnos principas
is so important that at the state,
yra toks svarbus, kad lygyje,
as you call it the Vishuddhi chakra
jūsų vadinamame - Višudi čakra,
we become complete,
mes tampame išbaigti,
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
ta prasme, kad kai jums atsiveria Sahasrara
and you start feeling the vibrations,
ir jūs pradedate jausti vibracijas,
you are not yet fully complete.
jūs dar nesate pilnai išbaigti.
If you were just complete then it would have been
Jeigu jūs būtumėte tiesiog išbaigti,
an end of your evolution,
tada tai būtų jūsų evoliucijos pabaiga.
because at that stage, if you had finished it,
Kadangi šiame lygyje, jeigu jūs pabaigėte tai,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
tada čia nebėra reikalo turėti Sahadža jogos.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Bet iš tikrųjų tai reiškia, kad kai Sahasrara atveriama,
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
tada jūs turite nusileisti į savo Višudi čakrą,
that means to your collective.
tai reiškia - į savo kolektyvą.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Jeigu tai neveikia jūsų Višudi čakroje,
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
nušvitimas Višudi čakroje,
you cannot feel the vibrations.
jūs negalite jausti vibracijų.
As you saw yesterday,
Kaip matėte vakar,
the artists started playing in a very new dimension.
atlikėjas pradėjo groti labai naujoje dimensijoje.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Jie ne tik gavo Kundalini pažadinimą,
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
Kundalini pažadinimas buvo, be abejonės,
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
bet, tai turi nusileisti į jų Višudi čakrą.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Jeigu aš nebūčiau nuleidusi jos atgal į jų Višudi čakrą,
their hands could not have moved that fast,
jų rankos nebūtų judėjusios taip greitai,
they would have never felt the sweetness,
jie niekada nebūtų pajautę saldumo,
the madhurya of Shri Krishna,
Šri Krišnos "madhuriya",
and they would not have manifested it.
Ir jie nebūtų išreiškę to.
So all that is expressed through your fingers and hands
Taigi, visa tai išreikšta per jūsų pirštus ir rankas,
achieves that new awareness of creating the madhurya,
pasiekia tą naują kurybos sąmoningumą -
the sweetness.
"madhuriya", saldumą.
In your art, in your music,
Jūsų mene, jūsų muzikoje,
in your gestures,
jūsų gestuose,
in every way, your hands are very important.
visur, jūsų rankos yra labai svarbios.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Bet Višudi čakra taip pat iš dalies dalyvauja, kaip jūs žinote,
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
šešiolikoje čakrų ar subrezginių,
which look after our face,
kurie prižiūri mūsų veidą,
our ears, nose, eyes, neck,
mūsų ausis, nosį, akis, kaklą,
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
visus šiuos dalykus prižiūri Višudi čakra.
As a result also, you can become great actors,
Dėl to, taip pat jūs galite tapti didžiais aktoriais,
you can have eyes which are innocent,
jūs galite turėti nekaltas akis,
you can have a skin which is shining,
jūs galite turėti švytinčią,
you can have ears which can hear the Divine music,
jūs galite turėti ausis, galinčias girdėti dievišką muziką,
you can have a nose which shows your dignity.
jūs galite turėti nosį, rodančią jūsų orumą.
In the same way, your whole facial expression changes.
Tokiu pat būdu,
If you are a very harsh person
Jeigu jūs esate labai šiurkštus žmogus
and a hot-tempered person
ir karšto būdo žmogus,
and you have harshness on your face,
jūs turite šiurkštumą ir savo veide,
or else if you are like a beggar all the time,
arba jeigu jūs esate nuolat kaip elgeta,
or you are crying all the time, weeping,
ar jūs verkiate nuolat, inkščiate,
your face looks so miserable,
jūsų veidas atrodo taip pat apgailėtinai.
everything changes and comes into the center,
Viskas pasikeičia ir ateina į centrą,
where you look beautiful, you look attractive,
kur jūs atrodote gražūs ir patrauklūs,
in the Divine way, and also you get
dieviškaja prasme, jūs taip pat gaunate
a very sweet countenance.
labai saldžią veido išraišką.
Also the teeth and the tongue
Taip pat dantys ir liežuvis
are looked after by the Vishuddhi chakra.
yra prižiūrimi Višudi čakros.
So your teeth which are in trouble get cured.
Taigi, jūsų sugedę dantys išgydomi,
You sometimes, as I told you
kartais aš jums sakau, kad
I have never been to a dentist all my life.
Aš niekada nesu buvusi pas dantistą per visą savo gyvenimą.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Taigi, jūs galite įsivaizduoti, kad jums nebereikia daugiau eiti pas dantistą,
if you have your Vishuddhi chakra all right.
jeigu jūsų Višudi čakra tvarkoje.
Then also your tongue improves.
Tada taip pat jūsų liežuvis pagerėja.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Pavyzdžiui, kai kurie žmonės yra labai sarkastiški pagal temperamentą.
They cannot say something sweetly,
Jie negali sakyti ko nors saldžiai,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
Jie nuolat sarkastiški, sako sarkastiškus dalykus.
Some people have a habit of abusive language.
Kai kurie žmonės turi įproti keiktis.
Some people are extremely beggarish type,
Kai kurie žmonės yra elgetos tipo,
all the time talking in a very beggarish manner.
nuolat kalba elgetos būdu.
There's no dignity, there's no sweetness
Nėra orumo, nėra saldumo
and there is no self-confidence for some people.
ir kai kuriems žmonėmsnėra pasitikejimo savimi.
Some people even stammer,
Kai kurie žmonės netgi mikčioja,
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
kai kurie žmones negali stovėti ant scenos ir pasakyti kalbos.
All these things drop out
Visi šie dalykai atkrenta,
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
kai tik jūsų Višudi čakra pasitaiso.
This is only outward, this is the outward manifestation
Tai tik išorė, tai išorinė išraiška
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
Višudi čakros patobulėjimo jumyse,
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
per Šri Krišnos pažadinimą Višudi čakroje.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Bet kas nutinka iš tikrųjų - jūs tampate stebėtojais viduje.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Jūs tampate stebėtoju ta prasme, kad visa, kas trikdo,
all that is troubling you, all that is a problem,
visa, kas neramina jus, kas yra problema,
you just start watching it,
jūs tiesiog pradedate stebėti tai,
you start witnessing it, you start seeing it,
jūs pradedate liudyti tai, jūs pradedate matyti tai,
and you do not get disturbed.
ir jūs nebūnate sutrikdytas.
That seeing, that witnessing state
Ta matymo, ta liudijimo busena
has a tremendous power.
turi didžiulę galią.
Whatever you see without thinking,
Kad ir ką jūs matote nemąstydami,
your problems get solved.
jūsų problemos išsprendžiamos.
Any problem you have, once you get this witness state
Bet kokia jūsų problema, kai jūs įgausite šią stebėtojo būseną,
- what you call 'tatasth'-
kurią jūs vadinate "tatastha",
means you are standing on the shores
reiškia: jūs stovite ant kranto
and so watching the waves to move -
ir stebite judančias bangas -
then you know how to solve the problems.
tada jūs žinote, kaip išspręsti problemas.
So your witness state has to be developed
Taigi, jūsų stebėtojo būsena turi būti išvystyta,
and sometimes I have seen,
ir kartais, aš matau,
people have to go through little difficulties
žmonės turi eiti per mažus sunkumus,
to develop that witness state.
kad išvystytų tą stebėtojo būseną.
This is very important that once the Kundalini starts
Tai labai svarbu, kad kai tik Kundalini pradeda
supplying you from your Sahasrara downward,
aprūpinti jus nuo jūsų Sahasraros žemyn,
moving on your chakras
judėti jūsų čakromis
and enriching your different chakras,
ir praturtinti jūsų skirtingas čakras
on the Vishuddhi chakra
Višudi čakroje,
when it has to stay, it really tries to
kai ji turi pasilikti, ji tikrai mėgina
little bit take you through turmoils
sukelti jums truputėlį sumaišties.
and you start thinking that, "See now, my life was so blissful.
Ir jūs imate mąstyti: "Žiurėkite, mano gyvenimas buvo toks laimingas.
I had so many blessings and now what has happened?"
Aš turėjau tiek palaiminimų ir kas dabar nutiko?"
But this is the time when you should become tatastha,
Bet tai yra laikas, kuomet jūs turite tapti "tatastha",
means you should become a witness.
reiškia jūs turite tapti liudytoju.
If you become a witness everything improves.
Jeigu jūs tapsite liudytoju, viskas patobulės.
For example you are say a person who is working in some place.
Pavyzdžiui jūs esate, sakykim, žmogus dirbantis kur nors.
As soon as you become a witness, you see,
Kai tik jūs tampate liudytoju, jūs matote, kad
your attention goes inside
jūsų dėmesys ateina į vidų
and you start watching things from inside out.
ir jūs pradedate matyti dalykus iš vidaus į išorę.
As a result you see exactly what's wrong, where,
Dėl to jūs matote tiksliai, kas blogai, kur,
and as you have got the power of witnessing,
ir kai jūs turite stebėtojo galią,
with that power you get over the problems that you have.
su ta galia jūs perlipate problemas, kurias jūs turite.
Problems get solved very easily
Problemos išsisprendžia labai paprastai,
if you know how to witness the whole situation
jeigu jūs žinote, kaip stebėti visą situaciją,
than to get involved into it.
o ne į ją įsitraukti.
And this is the best state which you call as Sakshiswarupatva,
Ir tai geriausia busena, kurią jūs vadinate kaip "Sakshiswarupatva",
which you achieve when the Kundalini comes up
kurią jūs pasiekiate, kuomet Kundalini pakyla
and the connection is established
ir jungtis įtvirtinama,
and the Divine ray starts flowing through that
ir dieviški spinduliai pradeda per tai sklisti,
and enriches your Vishuddhi chakra.
ir praturtina jūsų Višudi čakrą.
Now the name of Shri Krishna has come from the word 'krishi'
Dabar Šri Krišna vardas kilo iš žodžio "krishi",
meaning 'the ploughing',
reiškia: arimas,
'ploughing' of the soil
dirvožemio arimas
for planting the crops.
augalų sodinimui.
Now He is the one who has done the ploughing for us,
Jis yra tas, kuris aria dėl mūsų,
in the sense that He has created us in such a manner
ta prasme, jis sukūrė mus tokiu būdu,
that when the sprouting has to be done
kad, kai dygimas turės įvykti,
you are already ready for it.
jūs esate jau tam pasiruoše.
But as it is we human beings spoil our Vishuddhi chakra
Bet taip jau yra, kad mes, žmonės, gadiname savo Višudi čakrą
by many wrong things, as you have seen that
daugeliu blogų dalykų, kaip jūs tai matėte,
we smoke or we take drugs,
mes rūkome ar vartojame narkotikus,
or we take tobaccos and all that.
arba mes vartojame tabaką ir visa tai,
So our Vishuddhi chakra goes out.
taigi mūsų Višudi čakra išsibalansuoja.
On top of that, if you are a person who doesn't talk at all
Be viso to, jeigu jūs esate žmogus, kuris visai nešneka
or who talks too much or who shouts and screams
ar kuris šneka per daug ar kuris šūkauja ir rėkauja
and who shows temper, raises his voices,
ir kuris rodo charakterį, kelia savo balsą,
also spoils his Vishuddhi chakra.
taip pat gadina savo Višudi čakrą.
So the first thing is that in your
Taigi, pirmas dalykas yra tas, kad
using the Vishuddhi chakra, you have to remember
naudodami savo Višudi čakrą, jūs turite prisiminti, kad
it is to be used for sweetness, for madhurya.
ji turi būti naudojama dėl švelnumo, dėl "madhuriya".
If you want to say something to someone,
Jeigu norite kam nors kažką pasakyti,
try to say something that is sweet and nice,
mėginkite sakyti ką nors, kas yra saldu ir gražu.
practice it.
Praktikuokite tai.
In certain places I have seen
Kai kuriose vietose aš matydavau,
that people are used to a kind of a talk
kad žmonės naudoja tokį kalbos stilių
and sometimes they cannot talk in the fashion that is sweet.
ir kartais jie negali kalbėti švelniai.
For them it is adharma as if to talk sweetly to someone.
Jiems tai yra "adharma", jeigu su kuo nors kalba švelniai.
They only believe that you must really talk in a manner
Jie tiki, kad turite iš tikrųjų kalbėti tokiu būdu,
that will hurt others.
kuris užgautų kitus.
So hurting anybody is not in the dharma of Shri Krishna.
Taigi, užgauti ką nors nėra Šri Krišnos dharmoje.
He either killed somebody
Jis arba ką nors nužudo
or He was sweet, there's nothing in between.
arba jis būna švelnus, nėra nieko tarp to.
Either you have to be sweet to people
Arba jūs turite būti švelnūs žmonėms,
or you have to kill someone.
arba jūs turite nužudyti ką nors.
Now killing part you leave it.
Dabar - žudymo dalį jūs palikite.
So you have to be only sweet.
Taigi, jūs turite būti tik švelnūs.
You all have to be sweet to each other,
Jūs visi turite būti švelnūs vieni kitiems,
specially among Sahaja Yogis
ypač tarp Sahadža jogų,
you have to be extremely sweet to each other.
jūs turite būti nepaprastai švelnūs vieni kitiems.
And dealing with others also sweetly you have to tell
Ir bendraudami su kitais, taip pat švelniai turite su jais kalbėti.
them if you find anything wrong with them that,
Jeigu jūs aptinkate ką nors blogo juose, kad ir:
"See, this is not good. You are now come to Sahaja Yoga.
"Žiurėk, tai nėra gerai. Jūs dabar atėjote į Sahadža jogą.
Now you must behave like this or behave like that."
Dabar jūs turite elgtis taip ar elgtis šitaip."
Now Shri Krishna's life has another very
Dabar, Šri Krišnos gyvenimas turi atlikti kitą
significant role to play,
labai svarbų vaidmenį,
that is He came on this earth after Shri Rama's advent,
tai, kad jis atėjo į žemę po Šri Ramos advento,
who was also Shri Vishnu.
kuris taip pat buvo Šri Višnu.
When Shri Rama came the people were very ignorant,
Kai Šri Rama atėjo, žmonės buvo labai neišprusę,
they had no idea about dharma.
jie neturėjo jokio suvokimo apie dharmą.
So as a king He wanted to teach them dharma
Taigi Jis, kaip karalius, norėjo išmokyti juos dharmos
and so He had to become very serious.
ir todėl jis turėjo tapti labai rimtas.
So His incarnation was something
Taigi, Jo inkarnacija buvo
of a very serious father who is
labai rimto tėvo, kuris
very seriously undergoing all kinds of turmoils and things
labai rimtai patiria visokius neramumus ir kitus dalykus
and to create an image of a benevolent king.
bei sukuria geranoriško karaliaus įvaizdį.
As a result when He, His incarnation was over,
Dėl to kai Jo inkarnacija baigėsi,
people became very serious-minded
žmonės tapo labai rimti
and all the seriousness started in the religion,
ir visas rimtumas prasidėjo religijoje,
all the ritualism started;
prasidėjo visas ritualizmas;
people became extremely rigid
žmonės tapo labai griežti
and that rigidity killed all the joy of life
ir tas griežtumas nužudė visą gyvenimo džiaugsmą
and then all kinds of other things also
ir tada daugybė kitų dalykų taip pat
started with that rigidity, is the beginning of Brahmanism.
prasidėjo su tuo griežtumu, tai - brahmanizmo pradžia.
Brahmanism started in India when people started
Brahmanizmas prasidėjo Indijoje, kai žmonės pradėjo
using Brahmanism as a birthright
naudoti brahmanizmą kaip gimimo teisę,
while it is not a birthright of anyone
nors tai nėra kieno nors gimimo teisė
to be a Brahmin but you have to become a Brahmin.
būti brahmanu, bet jūs turėjote tapti brahmanais.
After Realization you become a Brahmin,
Po realizacijos jūs tampate brahmanu,
this fact is established not only
ši tiesa įtvirtinta ne tik
in Shri Krishna's time, but also in Shri Rama's time
Šri Krišnos laikais, bet taip pat Šri Ramos laikais,
because Shri Rama Himself was not a Brahmin.
nes pats Šri Rama nebuvo brahmanu.
He made a person to write His Ramayana,
Jis padarė, kad žmogus parašytų jo Ramajaną,
who was Valmiki, who was a shidul caste
kuris buvo Valmiki iš Šidul kastos
and was a fisherman.
ir buvo žvejys.
Very surprising, He asked this fisherman
Labai keista, kad Jis paprašė šio žvejo
to write His Ramayana when he was not a Brahmin,
parašyti jo Ramajaną, kai jis nebuvo brahmanu.
and He made him a Brahmin
Ir jis padarė ji brahmanu.
in the sense as you have become Brahmins means knowing the Brahma.
Tapti brahmanu, reiškia pažinti Brahmą.
Those who know the Brahma are the Brahmins
Tie, kurie žino Brahmą yra brahmanai,
and not those who are born in the Brahmin caste are Brahmins.
o ne tie, kurie gimę brahmanų kastoje yra brahmanai.
And that is why people sometimes get very upset
Ir tai vyksta, nes žmonės kartais labai sutrikę
that how can these be Brahmins if they are so perverse
dėl to: "Kaip gali šitie būti brahmanais, jeigu jie yra tokie ydingi
and they can commit all kinds of sins.
ir jie gali padaryti visokių nuodėmių?"
So by following any such religion or any such rigid ideas
Taigi, sekdami bet kokią tokią religiją ar bet kokias tokias griežtas idėjas
you cannot improve.
jūs negalite patobulėti.
If you call yourself a Christian
Jeigu jūs vadinate save krikščionimi,
then one thing has to be seen in a Christian
tada vienas dalykas turi matytis krikščionyje,
that you cannot have adulterous eyes.
kad jūs negalite turėti svetimaujančių akių.
Now I would like to know how many Christians can claim that.
Dabar aš norėčiau sužinoti, kiek yra krikščionių, galinčių tai teigti.
If they have no adulterous eyes about, say, women,
Jeigu jie neturi svetimaujančių akių apie, sakykime, moteris,
they'll have adulterous eyes about things.
jie turi svetimaujančias akis apie daiktus.
So you cannot say that, by becoming Christians,
Taigi, jūs negalite sakyti, kad tapdami krikščionimis,
we have become really Christians;
mes iš tikrųjų tampame krikščionimis.
in the same way we can say about Hindus.
Tokiu pat būdu mes galime kalbėti apie induistus.
In the Hindu religion, Krishna has said
Induistų religijoje Krišna pasakė,
that the Atma resides in everyone.
kad visuose yra atma.
He never said that the birth determines your jati, your caste.
Jis niekada nesakė, kad gimimas apsprendžia jūsų "jati", t.y. jūsų kastą.
But among Hindus we believe
Bet tarp induistų mes tikime,
that everybody has a jati
kad visi turi "jati"
and that everybody is a separate thing;
ir kad kiekvienas yra atskiras;
some people are to be treated as low, some as high.
kai kurie žmonės turi būti vertinami kaip žemesni, kai kurie kaip aukštesni.
This is just the opposite what Shri Krishna has preached,
Tai tiesiog priešingybė to, ką Šri Krišna skelbė,
because He said in everybody there is Atma.
nes Jis sakė, kad visuose yra atma.
And now in Sahaja Yoga we have proved
Ir dabar Sahadža jogoje mes įrodėme,
that whatever religion you may follow,
jog, kad ir kokia religija jūs seksite,
whatever things you follow, ideas or philosophy,
kad ir kokiais dalykais jūs seksite, idėjomis ar filosofijomis,
whatever you may follow, you all can become realized souls;
kad ir kuo jūs galite sekti, jūs visi galite tapti realizuotomis sielomis;
so nobody is higher, nobody is lower.
taigi niekas nėra aukščiau, niekas nėra žemiau.
Is the best thing is to believe
Geriausia yra tikėti,
that all others are wrong and we are correct.
kad visi kiti yra blogi ir mes esame teisūs.
But all of those people who believe like this
Bet visi šie žmonės, kurie taip tiki,
may have to go to hell directly,
gali tiesiai keliauti į pragarą,
because they have not reached the truth.
nes jie nepasiekė tiesos.
The truth is you have to become a realized soul,
Tiesa yra tokia: jūs turite tapti realizuota siela,
and if you are not a realized soul
ir jeigu jūs nesate realizuota siela,
you are nowhere near God.
jūs esate niekur, arti Dievo,
You have to enter into the Kingdom of God.
jūs turite įžengti į Dievo karalystę.
Christ himself has said that,
Kristus pats sakė:
"You have to enter into the Kingdom of God.
"Jūs turite įžengti į Dievo Karalystę.
You are to be born again.
Jūs turite gimti iš naujo."
And when you'll be calling Me 'Christ, Christ',
Ir "Kai jūs šauksite mane: Kristau, Kristau,
I won't recognize you."
Aš nepažinsiu jūsų."
Openly He has said it, He has warned you.
Atvirai Jis tai sakė, Jis įspėjo jus.
Same about Mohamed Sahib Himself has said
Tas pats ir dėl Mahometo Sahib, kuris sakė:
"When the time of Qayama, the resurrection, will come,
"Kai kiyama laikas - prisikėlimo laikas - ateis,
your hands will speak".
jūsų rankos kalbės."
And He has also said very clearly,
Ir jis taip pat labai aiškiai pasakė,
"Till the Qayama you do all these things,
Iki kiyamos jūs darysite visus tuos dalykus,
like, you see, (rosaiya ?) and all that.
kaip, matote, roza ir visa tai.
But when the Qayama comes, when you get your resurrection
Bet kai kiyama ateis, tada jūs gausite savo prisikėlimą,
then you don't have to do it." Clearly He said it.
tada jūs neturėsite nieko daryti." Jis aiškiai tai pasakė.
But nobody is trying to find out the Qayama,
Bet niekas nemėgina atrasti kiyamos,
only they're trying to find faults with this or that
jie tik mėgina atrasti, kas negerai su tuo ar anuo
and fight with each other.
ir kovoti vienas su kitu.
Now this Resurrection time He has already mentioned,
Dabar, šis prisikėlimo laikas, Jis jau paminėjo,
"When your hands will speak", is in Sahaja Yoga.
kai jūsų rankos kalbės - tai yra Sahadža jogoje.
So after this you don't have to do anything.
Taigi, po to jūs neturite nieko daryti.
Now you have become a Pir according to Him.
Dabar jūs tapote "pir" pagal Jį.
Once you have become a wali
Kai jūs tampate "wali",
you don't have to do all these things and you become dharmatit.
jums nereikia daryti visų šių dalykų ir jūs tampate "dharmatit" -
Is said also in Indian philosophy by Shri Krishna that,
taip pat Šri Krišnos pasakyta Indų filosofijoje,
"You become dharmatit, you go beyond religion",
kad jūs tampate "dharmatit", jūs einate virš religijos.
means religion becomes part and parcel of you.
Reiškia, kad religija tampa nedaloma jūsų dalimi.
You don't have to have outside religions
Jums nereikia turėti išorinių religijų,
which are of no use. Is clearly said.
iš kurių jokios naudos. Aiškiai yra pasakyta.
And Shri Krishna has said it as clearly as anybody could say it,
Ir Šri Krišna pasakė tai taip aiškiai, kaip niekas kitas,
very, very clearly, that you have to go beyond your gunas,
labai, labai aiškiai, kad jūs turite eiti virš savo gunų,
beyond your dharmas,
virš savo dharmų,
that means you have to become a person who is religious
tai reiškia jūs turite tapti žmogumi, kuris
innately
iš prigimties religingas,
and not to become a person
ir netapti žmogumi,
who is just outwardly something like Christian, Hindu, Muslim. No.
kuris išoriškai kažkas kaip krikščionis, induistas, musulmonas. Ne.
Inside, inside you have to become.
Viduje, viduje jūs turite tuo tapti.
Now as a result of that you have seen what Shri Krishna has said
Dabar dėl to jūs matėte, ką Šri Krišna sakė:
that, "Once you become from inside then I don't have to tell you,
"Kai jūs tapsite tuo iš vidaus, tada aš neturėsiu jums sakyti:
'Don't drink, don't do this, don't do that, nothing'."
negerk, nedaryk to, nedaryk ano, nieko. "
You just don't do it.
Jūs tiesiog nedarysite to.
You just don't do it and you understand it so well
Jūs tiesiog nedarysite to ir jūs taip gerai tą suprasite,
that this should not be done, that should not be done.
kad tai ar šitai neturi būti daroma, tai neturi būti daroma.
To overcome all kinds of nonsense of religion
Tam, kad būtų įveiktos visokios religijų nesąmones,
Shri Krishna's advent was there.
buvo reikalingas Šri Krišnos adventas.
Is a very important advent but I don't know
Tai labai svarbus adventas, bet aš nežinau,
how many people understand that.
kiek daug žmonių tai supranta.
He came to show that it's all Leela,
Jis atėjo parodyti, kad visa tai "leela", visa tai - Dievo žaidimas.
What is there to be serious?
Kam būti rimtiems?
What is there to be ritualistic?
Kam būti ritualistiškais?
You cannot bind God in any rituals.
Jus negalite įpareigoti Dievo jokiais ritualais.
That's why He came on this Earth, to tell you
Štai kodėl jis atėjo į žemę jums pasakyti,
that you should not try to bind yourself by rituals
kad jūs nemėgintumėte savęs prisirišti prie ritualų,
which are nonsensical.
kurie yra absurdiški.
This was His teaching so many years back.
Tai buvo jo mokymas daugybė metų atgal.
He taught this six thousand years back but still,
Jis mokė tuos šešis tūkstančius metų atgal, bet visgi,
if you see in every religion there are so many rituals going on.
kaip jūs matote, kiekvienoje religijoje yra tiek daug vykstančių ritualų.
So when the incarnations died, people started rituals,
Taigi, kai inkarnacija miršta, žmonės pradeda ritualus, juokingus dalykus.
"No more rituals, just play Holi, be happy, joyous,
Nes jis sakė: "Daugiau jokių ritualų, tiesiog žaiskite Holi,
now what to do now if He has said so?
Štai ką Jis sakė, ką dabar daryti?
"Let us make it a romantic stuff."
"Padarykime tai romantiškais niekais."
Human beings know how to make everything perverse;
Žmonės žino, kaip padaryti viską iškreipta.
nobody can beat them in this.
Niekas negali jų tame nurungti.
So they made Him look like a very romantic personality,
Taigi, jie padarė, kad jis atrodytų kaip labai romantiška asmenybė,
romancing with Radha.
turėtų romaną su Radha.
Radha, 'Ra' is energy, 'Dha' is the one who has sustained energy.
Ra-dha, "Ra" yra energija, "dha" yra tas, kuris palaiko energiją.
So show romances with Her when She was Mahalakshmi Herself,
Taigi, rodyti romanus su Ja, kai Ji buvo pati Mahalakšmi.
to show His relationship with Mahalakshmi
Rodyti šį ryšį su Mahalakšmi,
as if They were Husband and Wife.
tarsi jie būtų vyras ir žmona.
So there were also some poets who started describing them
Taigi, buvo taipogi poetų, kurie pradėjo juos apibūdinti
as husband and wife, and all kinds of nonsense.
kaip vyrą ir žmoną, ir visokių rūšių nesąmonių.
In Divine relationship there is nothing like husband and wife;
Dieviškuose santykiuose nėra nieko kaip vyras ir žmona;
is the power which is potential, and power that is kinetic.
yra galia, kuri potencinė ir galia, kuri kinetinė.
There is no such relationship that exists
Nėra tokių santykių, kurie egzistuotų,
as human beings try to make it,
kaip žmonės mėgina juos pavaizduoti,
because human beings have a habit
nes žmonės turi įprotį
to bring all the Divine Incarnations to their own levels.
nukelti visas dieviškas inkarnacijas į savo pačių lygius.
As you have seen that, if you see,
Kaip jūs tai matėte, jeigu matėte,
the best are the Greeks,
geriausi yra graikai,
who brought all the great Incarnations to their own levels.
kurie nukėlė visas didžias inkarnacijas į savo pačių lygius.
In the same way they could not do much with Shri Krishna
Tokiu pat būdu jie nepadarė daug su Šri Krišna,
so they said, "All right, make him a romantic personality
taigi jie sako: "Gerai, padarykime jį romantiška asmenybe,
that will suit us."
kad mus atitiktų."
So it suited many horrible people.
Taigi, tai atitiko daugybę siaubingų žmonių.
We had one Nawab in Lucknow who had 365 wives
Mes turime vieną navabį iš Luknau, kuris turi 365 žmonas
and he used to dress up like Shri Krishna,
ir jis apsirengdavo kaip Šri Krišna,
sometimes like Radha, and dance
kartais kaip Radha, ir šokdavo
and he said, "Now I have become Shri Krishna."
ir jis sakė: "Dabar aš tapau Šri Krišna."
So, so many, you know, gurus came as Shri Krishna playing flute,
Taigi, tiek daug, jūs žinote, mokytojų atėjo kaip Šri Krišna grodami fleita,
becoming, calling everybody else as their gopis
tapdami, vadindami visus kitus kaip savo gopis
and this and that. All nonsense.
ir tai ir šitai, viskas nesamonė,
And we have so many groups now working like that,
ir dabar turime labai daug taip veikiančių grupių -
Brahma Kumaris and all that.
Brahma Kumaris ir panašiai,
When there is one Krishna, the rest are all gopis and gopas
kur vienas yra Krišna, visi kiti yra gopiai,
This is absolutely absurd and perverse
Tai yra absoliučiai absurdiška ir iškrypėliška,
and brings bad name to Shri Krishna.
ir užtraukia blogą vardą Šri Krišnai.
Shri Krishna was Yogeshwara. He was Yogeshwara,
Šri Krišna buvo Jogešvara! Jis buvo Jogešvara.
He was so detached that once His wives,
Jis buvo toks neprisirišęs, kad kartą Jo žmonos,
who were His powers, and they said that,
kurios buvo Jo galios, pasakė:
"We want to go across and worship a particular saint."
"Mes norime pereiti upę ir pašlovinti vieną šventąjį."
He said, "All right, why don't you go?" They said," No,
Jis atsakė: "Gerai, eikite!" Jos pasakė: "Ne,
the river is in spate and we don't know how to cross the river."
upė yra patvinusi ir mes nežinome kaip ją pereiti."
He said, "All right, you go and tell the river that
Jis pasakė: "Gerai, eikite ir pasakykite upei, kad
we want to go and see such and such saint
mes norime susitikti su vienu tokiu šventuoju
and Shri Krishna has said that you come down.
ir Šri Krišna pasakė tau aprimti.
If Shri Krishna is Yogeshwara
Jei Šri Krišna yra Jogešvara,
and if He has had no wife then you go down."
ir jei Jis neturėjo jokios žmonos, tuomet nusek."
So they went to the river and said that
Taigi, jos nuėjo prie upės ir pasakė:
"If Shri Krishna has had no wives
"Jei Šri Krišna neturėjo žmonų
and He is a Yogeshwara then please go down".
ir Jis yra Jogešvara, tuomet prašome nusekti."
The river went down. They were surprised,
Upė tapo sekli. Jos buvo labai nustebusios,
that He is supposed to be our husband
kad Jis lyg ir turėtų būti mūsų vyras,
and still He is Yogeshwara. He is so detached.
bet Jis taip pat yra Jogešvara, Jis toks neprisirięs.
They crossed over and they went and worshipped the saint.
Taigi, jos kirto upę ir pašlovino šventąjį.
So the saint said, "Now you can go back."
Šventasis pasakė: "Dabar galite eiti."
When they were coming back, they found again the river was in spate.
Grižtant atgal upė vėl buvo patvinusi.
So they went back to the saint and they said,
Jos vėl nuėjo pas šventąjį ir pasakė:
"Now how do we go back?"
"Kaip mums grįžti?"
He said, "How did you come?"
Jis paklausė: "Kaip jūs atėjote?"
They said, "Shri Krishna said that, 'You go and ask the river
Jos pasakė: "Šri Krišna pasakė mums eiti ir paklausti upės,
if I was a Yogeshwara, then you go down'."
kad jei Jis yra Jogešvara, tuomet tu nusek."
"All right, so you go and ask the river
"Gerai, taigi eikite ir pasakykite upei,
that the saint did not eat anything whatsoever
kad šventasis nieko nevalgė
and he was absolutely detached about it,
ir buvo visiškai neprisirišęs prie to,
so the river will go down."
ir upė taps sekli."
So they were surprised because they had fed him,
Jos buvo nustebusios, nes jos jį maitino,
he had ate everything, he had done everything.
jis viską suvalgė, jis viską padarė.
So they went to the river and said, "Oh river,
Taigi, jos nuėjo prie upės ir pasakė: "Upe,
the saint never ate anything,
šventasis niekada nieko nevalgė,
he was absolutely detached about food,
buvo visiškai neprisirięs prie maisto,
he did not touch the food," And the river went down.
jis nė nepalietė maisto." Ir upė nuseko.
So they were surprised, how is it that the saint ate everything
Jos buvo nustebusios - kaip gali būti, kad šventasis viską suvalgė,
and did not eat anything?
bet kartu ir nieko nevalgė?
Means he was in aswadha, he was not
Reiškia, jis buvo "aswadha", jis nebuvo
involved into the food, he was detached
įsitraukęs į valgymą, jis buvo neprisirięs
and they were surprised. Looks like,
ir jos buvo nustebusios. Atrodo
It looks like a lie from a, see, human point of view, it is not.
kaip koks melas žmogaus požiūriu. Bet taip nėra.
It is not, that's a fact.
Taip nėra. Tai faktas.
He is a Yogeshwara and He is so detached.
Jis yra Jogešvara ir Jis yra toks neprisirięs.
So people don't understand Divinity and they think that
Taigi, žmonės nesupranta dieviškumo ir galvoja:
how can it be a person who has 16,000 wives
"Kaip čia gali būti, kad žmogus, turintis 16 000 žmonų
and five other wives can be a person who is not yet married?
ir penkias kitas žmonas, gali būti vis dar nesusituokęs?
Because He was Yogeshwara.
Nes Jis buvo Jogešvara.
And that is what you all have to be, Yogeshwara.
Ir jūs turite būti tokie patys, Jogešvaros.
You are married, you have got children.
Jūs esate susituokę, turite vaikų.
I'm happy you are married because that's an auspicious thing to do,
Aš džiaugiuosi, kad esate susituokę, nes tą daryti labai palanku,
to marry to begin with.
tuoktis, pradžiai.
But you should not get involved with your family,
Bet jūs neturėtumėte įsivelti į šeimyninius reikalus:
"My child, my family."
"Mano vaikas, mano šeima."
Many people I have seen, they come to Sahaja Yoga,
Mačiau daug žmonių, kurie ateina į Sahadža jogą,
get married and get lost;
susituokia ir dingsta.
because to them, "Married now, I'm enjoying my family now,
Nes jiems yra taip: "Dabar susituokiau, mėgaujuosi savo šeima,
looking after my family."
prižiūriu savo šeimą."
Our family is the whole universe,
Mūsų šeima yra visa visata,
it is not just my own wife and my children
tai nėra tik mano žmona ir mano vaikai,
but the whole Universe is our family.
bet visa visata yra mūsų šeima.
And this is what Shri Krishna tried to show in His life
Tai ir bandė Šri Krišna parodyti savo gyvenimu,
that the whole Universe is your family.
kad visa visata yra jūsų šeima.
You are a universal being.
Jūs esate visatos būtybės.
This is what He preached throughout,
ŠTai, ką jis mokė visą laiką,
that you are a universal being
kad jūs esate visatos butybės
and you have to be a part and parcel of the whole.
ir turite būti dalelyte visumos.
You are the part and parcel of the whole,
Jūs esate neatskiriama dalelytė visumos,
the microcosm becomes the macrocosm,
mikrokosmosas tampa makrokosmosu,
and this is not a lecture but has to happen within yourself
ir tai nėra tik teorija, tai turi įvykti jumyse,
that you have to develop your collective consciousness.
kad išvystytumėte savo kolektyvinę samonę.
And this is the gift of Shri Krishna,
Ir tai yra Šri Krišnos dovana,
because at the brain He becomes the Virata.
nes smegenyse jis tampa Virata.
So now we have three identities within ourselves.
Taigi, dabar savyje turime tris identitetus:
On the heart is Shiva,
širdyje yra Šyva,
in the brain is Shri Krishna, the Virata,
smegenyse yra Šri Krišna, Virata,
and in the liver, Brahmadeva.
o kepenyse - Brahmadeva.
So we have three identities
Taigi, turime tris identitetus
and in the stomach, in the Void as you say,
ir pilve, arba voide, kaip jūs sakote,
are all the Guru Tattwa where all the great Gurus
yra visos Guru tatvos, kur visi didieji guru
from Adi Nath, Mohamed Sahib
nuo Adi Nažo, Mohamedo Sahibo
and others up to, we can say, Shirdi Sai Nath;
ir kitų, iki, galima sakyti, Širdi Sai Nažo;
all of them are the Guru principle which we worshipped last time
visi jie yra guru principas, kurį mes šlovinome paskutinį kartą,
when we were in Andorra.
kai buvome Andoroje.
So how they are all related with each other,
Taigi, jie yra vienas su kitu susiję,
how they have worked out together
kaip jie dirbo kartu
and brought you to the state of this witness is very important.
ir nuvedė jus iki stebėtojo būsenos, tai labai svarbu.
Now your Vishuddhi chakra has to be improved.
Jūsų Višudi čakros būklė turi būti pagerinta.
First of all, this feeling guilty business
Pirmiausia tas kaltės jausmas
was so much yesterday that, I tell you,
buvo toks didelis vakar, kad turiu jums pasakyti,
it was impossible to pull it out.
jog buvo neįmanoma jo pašalinti.
There's nothing to feel guilty, it's a fashion,
Nėra dėl ko jaustis kaltam. Tai yra mada, tik mada.
So one has to be very pleasant towards oneself also.
Taigi, jūs turite būti maloningi patys sau taip pat.
All the time, "I'm sorry, I should not have done this,
Visą laiką: "Aš atsiprašau, neturėjau taip daryti,
I should not have done that", all the time feeling sorry
neturėjau daryti ano" - visą laiką jaustis atsakingu
and feeling guilty spoils your left Vishuddhi.
ir kaltu sugadina jūsų kairę Višudi,
As your left Vishuddhi is spoilt
o kai sugadinama kairioji Višudi,
what happens is that your Shri Krishna Tattwa is gone.
dingsta jūsų Šri Krišnos tatva.
Then you cannot feel the collective,
Tuomet jūs negalite jaustis kolektyvišku,
then you cannot understand what has gone wrong with you.
tuomet negalite suprasti, kas blogo jums nutiko.
So just if you have to say sorry also, say sorry to God
Taigi, jei jūs turite atsiprašyti, taip pat atsiprašykite Dievo
and after that don't say sorry anymore.
ir po to nebeatsiprašinėkite.
You face it.
Pripažinkite tai.
Whatever you have done wrong, all right face it!
Kad ir ką ne taip padarėte, pripažinkite tai.
This was wrong, all right it will not be done.
Tai buvo negerai; gerai, to daugiau nedarysiu.
Do not argue with it, do not continue with it,
Nediskutuokite apie tai, netęskite to.
just face it and say, "This was wrong, and this wrong
Tiesiog pripažinkite ir pasakykite: "Tai buvo negerai
For you are after all saints now.
Nes jūs esate šventieji dabar.
You have become now walis, you have become now realized souls,
Jūs tapote "walis", tapote realizuotomis sielomis,
you have become now atmajas.
tapote dabar "atmajas".
You have got Brahmachaitanya,
Turite Brahmačaitanya,
you have seen on your heads there was light,
matėte ant savo galvų šviesą,
you have seen the proof of it.
jūs matėte įrodymus.
So I don't have to give you a second certificate.
Taigi, man nereikia jums duoti antro sertifikato,
Only thing, you better understand and be aware
tik vienas dalykas - verčiau patys geriau supraskite
of your own position. As Shri Krishna has said,
savo pačių poziciją. Kaip Šri Krišna pasakė:
"You have to be aware of your Self."
"Turite jausti, kas esate iš tikrųjų."
First to get self-realization
Pirmiausia gauti savirealizaciją
and then to be aware of your position.
ir tuomet suprasti savo poziciją.
Then you'll be surprised how you develop proper
Tuomet būsite nustebę, kaip išvystote tinkamą dėmesį
Absolutely it is a easy thing to do
Tai labai nesunku padaryti,
as soon as you find that you have achieved that witness state.
kai tik pajausite, kad esate pasiekę tą stebėtojo būseną.
So please try to make yourself a witness.
Taigi, bandykite padaryti save stebėtojais.
When you see something, go into thoughtless awareness
Kai matote ką nors, įeikite į bemintę būseną,
that is your fort. Don't think.
čia yra jūsų tvirtovė. Nemąstykite.
See the beauty that is there, just pouring in.
Matykite grožį, kuris yra aplink, tiesiog besiliejantį į vidų.
Just watch
Tiesiog žiūrėkite
how these trees are standing still just watching you all.
kaip tie medžiai ramiai stovi ir stebi jus visus.
See absolutely still, nothing is moving,
Matote, absoliučiai ramūs, niekas nejuda,
they don't allow even one leaf to move.
jie neleidžia nė vienam lapeliui pajudėti.
Let it be till the breeze starts.
"Tegu taip būna iki kol pradės pūsti vėjas,
Mother starts the breeze.
Motina pradės vėją,
Till we'll just keep quiet and watch.
bet iki tol mes tylėsime ir stebėsime."
Like these mountains how they are steadily watching everything
Kaip štie kalnai, jie taip ramiai viską stebi
and emitting joy and beauty.
ir skleidžia džiaugsmą ir grožį.
In the same way, we have to become a witness.
Tokiu pačiu būdu ir mes turime tapti stebėtojais.
We need not talk too much, we need not keep quiet
Mums nereikia daug kalbėti, mums nereikia visiškai tylėti,
but in the center we should witness
bet, būdami centre, mes turėtume stebėti
the whole thing as Leela.
viską kaip lylą.
That's why He is called as Leeladhara,
tai todėl jis vadinamas Lyladhara,
means the one who sustains the Leela of a person.
kas reiškia tą, kuris palaiko žmonių lylą.
It doesn't make you mad, it doesn't make you funny,
Tai nepaverčia jūsų išprotėjusiais ar juokdariais,
but it makes you joyous.
bet padaro jus džiaugsmingais.
Anything that makes you joyous
Viskas, kas daro jus džiaugsmingais,
is the Vishnu principle of Shri Krishna.
yra Šri Krišnos Višnu principas.
I hope all of us are going to enjoy
Aš tikiuosi, mes visi pasimėgausime
our Vishnu principle hereafter
mūsų Višnu principu ir toliau
as we have enjoyed before by meditating.
kaip juo mėgavomės anksčiau medituodami.
Because when we meditate we go into thoughtless awareness.
Nes kai medituojame, įeiname į bemintę būseną.
When we are in thoughtless awareness,
Kai esame bemintėje būsenoje,
then only we grow, otherwise we cannot grow.
tik tuomet augame, kitaip augti negalime.
Whatever we may try we cannot grow.
Kad ir ką bandytume, mes negalime augti.
Unless and until we meditate
Kol nepradėsime medituoti, negalėsime patekti į bemintę buseną.
All those who also want to gain in any walk of life,
Visi tie, kurie nori kaip nors tobulėti kurioje nors gyvenimo srityje,
in any dimension, those who want to become say,
bet kurioje sferoje, tie, kurie nori tapti, tarkime,
great artists, great scientists, great anything,
žymiais menininkais, mokslininkais ar panašiai.
in Sahaja Yoga is important you must meditate,
Sahadža jogoje yra svarbu medituoti,
otherwise the Kundalini will come down
kitaip Kundalini nukris žemyn
and you lose all your talents.
ir prarasite visus savo talentus.
That's a fact, which has to be told,
Tai faktas, kuris turi būti pasakytas,
and you have seen how people got transformed.
ir jūs esate matę, kaip žmonės transformuojasi.
But sometimes it can be very temporary
Bet kartais tai gali būti labai trumpam ir po to vėl nukristi,
if people do not take to it in the proper way.
jei žmonės nedaro to tinkamai.
I wish you all very great luck for your witness state.
Linkiu didelės sėkmės jums būti bemintėje būsenoje.
In the witness state,
Bemintėje būsenoje
we do not anyway express ourselves in a funny manner
mes neišreiškiame savęs kažkaip juokingai,
but just in looking at ourselves.
bet tiesiog stebime save.
Because only we have created all the problems
Nes tik mes patys sukūrėme visas problemas
and it is we only, detaching ourselves from ourselves,
ir tik mes patys, atsirišdami save nuo savęs,
can see these problems and can solve them.
galime matyti tas problemas ir jas išspręsti.
By God's Grace, as I know, you all are going to grow very much,
Su Dievo malone, kiek A žinau, jūs visi labai augsite,
and this state is to be achieved.
ir ta būsena turi būti pasiekta.
In every state whether it is a blessing,
Kiekvienoje būsenoje, jei tai yra palaiminimas,
whether it is a progress or whether it is just turmoil,
arba progresas, ar tik sumaištis,
you have to be seaworthy.
jūs turite būti stiprūs ir užsigrūdinę.
Any ship which is a seaworthy is the one
Bet kuris laivas, kuris yra stiprus,
which can face all kinds of beautiful voyages
gali leistis į nuostabias keliones,
or even turmoil and even the tempest.
ar net patirti sumaišties ir audrų.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.